A partir do 341, o PISCO começa a relatar como que essas infrações vão, então, ser computadas.
E o artigo 341-B, aí o artigo 341-C, fala sobre essa formação dessa base de cálculo.
As multas previstas, então, no artigo 341-B e a 341-C, que a gente pode ler juntos,
são calculadas após a aplicação dos acréscimos legais.
O que aumenta significativamente o valor final do que o seu contribuinte vai recolher.
Porque ele está dizendo que, primeiro, aplica-se o acréscimo legal, depois a multa.
Isso significa que juros e correção monetária são aplicados primeiro.
E só, então, é aplicada a penalidade que está dentro da LC.
Vamos ler o artigo 341-B e o 341-C?
341-B.
As multas...
Ou seja, o que a gente precisa saber aqui, após o acréscimo?
O artigo 341-C diz o seguinte...
É instituída a unidade padrão fiscal de tributos sobre bens e serviços, ou seja, a UPF,
no valor de R$ 200,00, a ser atualizada...
anualmente na variação do IPCA, ou de outro índice que vier a substituí-lo.
O parágrafo único diz o seguinte...
O ato conjunto do Comitê Gestor do IBS e da Receita Federal
divulgará o valor atualizado da UPF.
A que se refere-se ao caput deste artigo.
Ou seja, nós estamos também sofrendo um aumento sobre uma penalidade.
A base de cálculo aumentou.
As multas...
As punitivas serão, então, calculadas a cerca após os acréscimos legais.
Isso aumenta a penalidade do nosso contribuinte.
Para quem não sabe, o que é a unidade padrão fiscal?
O que é a UPF?
Nós já temos no nosso sistema tributário atual.
E eu deixei no material de vocês.
Foi criada a UPF com o valor inicial de R$ 200,00.
Ela é reajustada anualmente por um índice chamado IPCA.
E essa unidade serve como base...
Base para multas fixas e facilita atualizações de valores ao longo tempo.
Então, é como se fosse uma base para que a gente consiga, então,
se adequar às penalidades ao longo período.
A UPF traz, então, previsibilidade.
Simplifica o cálculo.
Então, por isso que ela foi criada, tá?
Então, para que seja, então, calculada essas penalidades,
foi criada a unidade padrão fiscal de tributos, que é a UPF,
para trazer, então, essa flexibilidade para o cálculo.
E isso se manteve dentro da nova era tributária.